فوائد الكرياتين لكمال الاجسام
ما هو الكرياتين؟ وما هي فوائده العديدة للجسم؟ وهل هو مادة صحية أم ضارة؟ كل هذا وأكثر تجدون إجاباته في المقال التالي.
الكرياتين يزيد من تركيز كمية البروتين في العضلات، مما يمنح العضلات قدرة أسرع على النمو.
الكرياتين يزيد من تركيز كمية البروتين في العضلات، مما يمنح العضلات قدرة أسرع على النمو
يقلل من الألم الذي ينتج من التمارين الرياضية، فالتمارين الرياضية القاسية تتسبب بحدوث تمزق بالعضلات يسبب الألم الحاد
ووجود الكرياتين يقلل من نسبة حمض اللاكتيك الذي يتسبب بهذا الألم.
يزود عضلات الجسم بكمية عالية من الطاقة، وهذه الميّزة الأشهر لهذا الحمض
فعندما تزيد الطاقة بالعضلات يتمكن الرياضي من رفع الأثقال بشكل أسهل، كما أنه يتمكن من بناء كتلة عضلية بوقت أقل.
يسحب الماء الموجود في العضلات
أضرار الكرياتين
يُحدث آلام وانتفاخ في البطن
ولكن هذه المشكلة من المشاكل المؤقتة له، فهي سوف تختفي عند تقليل كمية هذا الحمض.
يؤثر سلباً على عمل الكلى، فتناوله لفترات طويلة يتسبب بحدوث الضرر للكلى.
تناول الكرياتين كمكمل غذائي بطريقة خاطئة يؤثر على صحة الجسم بشكل كبير
فالجسم سوف يتعود على هذه الكمية من هذا الحمض، وبالتالي سوف تقل كمية الحمض التي ينتجها الجسم
وفي حال ترك تناول هذا الحمض ستحدث الكثير من المشكلات الصحية التي تدوم لفترات طويلة.